Vejam que bacana, meus amigos. Chegamos à etapa da folha de pagamento.
Percorremos um longo caminho até chegar no relatório final.
Portanto, trago para vocês aqui um outro modelo de folha de pagamento,
onde vocês vão ter a parte de proventos e a parte de descontos em destaque do trabalhador.
E aqui embaixo eu mostro para vocês as rúbricas informativas,
que é aquela que a gente precisa olhar o extrato da empresa, da concessão do benefício e lançar.
Só que em nenhum momento vai interferir provento, desconto, líquido do empregado,
mas precisa constar na folha de acordo com a legislação.
Então, esse é o modelo de folha de pagamento.
Assim como eu já citei na questão de afastamento,
no primeiro modelo vocês vão ter como referência do relatório.
O agrupamento das informações.
Então, vários empregados,
numa única folha,
trazendo a parte de proventos, a parte do desconto,
questões de afastamento, questão de pagamento de salário família,
como também adicional por tempo de serviço, como anuênio, bienio,
e sucessivamente a apuração dos tributos.
Vocês podem ver que sempre abaixo vai ter as informações adicionais,
como rúbricas informativas, bases de cálculo,
tudo isso para facilitar a interpretação do fechamento de uma folha.
Agora, pessoal,
eu trago o resumo final, que é o extrato mensal da folha.
Mudei novamente.
Agora a gente volta para uma quantidade de empregados, 22.
Situação de funcionários trabalhando ativos, 22, nesse exemplo.
Nessa primeira coluna, todas as informações previdenciárias.
E aqui, pessoal, para a conferência,
vocês vão sempre se lembrar dos parâmetros que nós fizemos no cadastro da empresa.
Então, FPAIS.
Opa, FPAIS.
E a contribuição previdenciária patronal, que é de 20%,
que é a contribuição empresa.
Então, eu vou apurar aqui sobre a base de cálculo total de funcionários.
RAT.
Opa, essa é 3%.
Então, todos vocês vão fazer essa conferência
até chegar ao valor da parte previdenciária,
assim como também imposto de renda,
fundo de garantia e PI sobre folha,
quando existir essa necessidade.
Então, isso aqui faz parte da nossa conferência mensal da folha,
que não é difícil.
Nós já sabemos dos parâmetros que foram inseridos
e como a gente chegar a cada indicador desse.
Poxa, Jefferson, quantas vezes eu preciso conferir a folha de pagamento?
Toda vez que você processar.
Toda vez que você que é analista de departamento pessoal,
você precisa acessar essa rotina e conferir campo a campo, tá?
Com a calculadora direitinho para saber se está batendo de acordo com a legislação.
Agora, pessoal, eu preciso reforçar com vocês o entendimento da data de pagamento, né?
Que tem muito reflexo.
Principalmente para as informações de imposto de renda.
Então, toda vez que você for fechar a folha,
você tem que inserir data de pagamento daquela folha.
Perguntar para o cliente, você paga no dia 30?
Você paga no quinto, dia útil do mês seguinte?
E aqui alguns exemplos, né?
Se paga dentro do mês da própria folha,
esse DARF vai vencer no dia 20 do mês subsequente, mês 6, tá bom?
Então, esse é um exemplo muito significativo aqui numa folha de maio.
Agora, se a empresa faz a folha de maio,
mas paga no dia 6 de junho,
automaticamente esse DARF só vai vencer no dia 20 de julho,
com informações do imposto de renda.
Automaticamente, se a gente tiver adiantamento,
eu somo a base de cálculo,
porque a gente vai ter dois recebimentos do mês de junho.
O primeiro recebimento é referente à folha de maio,
e o segundo recebimento é referente ao adiantamento de junho.
Somo as bases, a apuração do IEEE fica no adiantamento,
e consequentemente esse DARF vence no dia 20 de julho,
sempre dia 20 do mês subsequente,
como determina a legislação do imposto de renda, ok?